# Yuuko

Блочный редактор исходного  кода программ.

Сделать в версии 1:
1. Главное меню. (отменено)
2. Редактор цикла for() (+)
3. Редактор лог. выражений. (+)
4. Редактор операций. (+)
5. Добавить базовые операции. (+)
6. Доделать хелпы.
7. Проверить обрезание скобок! (+)
8. Убрать отовсюду нули. (+)
9. Протестировать.
10. Допилить РО: шапка + "==". (+)
11. Рассмотреть возможность отрисовки рамки редактора блоков. (+)
12. Запарсить функции из РО и РЛВ на гр. поле. (+)
13. Запарсить переменные. (+)
14. Нормальное окно (не ToolWindow).
15. Контекстное меню - иконки. (+)
16. Редактор блоков - отображение последнего значения.
17. Убрать произвольное добавление "var". (+)
18. Программирование МК в 1 клик.
19. Редактор циклов - убрать "Edit". (+)
20. Открытие файла в Arduino IDE без сохранения.
21. Снятие всех точек в РО и РЛИ.
22. Перерисовка по входу курсора на холст. (+)
23. Меню крупнее. (+)

Сделать в патче к версии 1:
1. Список функций.
2. Список переменных.
3. Список библиотек.
4. Поддержка библиотек.
5. Поддержка смены кодировок.
6. Интеграция с Arduino IDE.
7. Индикатор изменения файла.
8. Терминал?
9. Больше функций (хотя бы базовых).
10. Лучшая сортировка.

Сделать в версии 2:
1. Менее топорный внешний вид (+ конфигуратор).
2. Функции печати и сохранения изображения рабочего поля.
3. Допилить онлайн функции.

 . : ПЛАНЫ НА ВЕРСИЮ 1 : .
В редакторах лог. выражений и операций (версия 1) будут доступны:

ФУНКЦИИ:
digitalRead(pin)
analogRead(pin)
millis()
micros()
random()
Serial.read()
Serial.peek()

РЕГИСТРЫ:
DDRA - DDRL
PORTA - PORTL
PINA - PINL

Доступные операции и функции:
1. Системные
- Нач. настр.
- Повт. действ.

2. Ветвление
- Если
- В противном случае

3. Команды препроцессора
- Подключение библиотеки
- Обозначить

4. Переменные
- Обьявление переменной
- Использование переменной (РЛВ, РО)

5. Функции времени
- Задержки
- Время от старта программы (РЛВ, РО)

6. Порты
- Запись
- Чтение (РЛВ, РО)
- ШИМ
- Доступ к регистрам (РЛВ, РО)

7. АЦП
- Чтение (РЛВ, РО)
- Установка опорного напряжения

8. Циклы
- for
- while
- Выход
- Переход на след. виток

9. Комментарии

10. Псевдослучайные числа
- Получение (РЛВ, РО)
- Установка базы

11. USART
- Вкл/выкл
- установка скорости
- Отправка сообщений
- Приём сообщений (РЛВ, РО)

* РЛВ, РО - только через Редактор Логических Выражений или Редактор Операций

Примеры программ:
1. Мигание светодиодом.
2. Работа с кнопками.
3. Цикл с условием.
4. Цикл с переменной.
5. Связь с ПК.